# Cooley-Tukey-Algorithm
Алгоритм Кули-Тьюки - один из вариантов быстрого преобразования Фурье для комплексных векторов с размерностью, равной степени двойки, без использования специфичных приёмов, использующихся для степеней четвёрки, восьмёрки и др. Заключается в последовательном применении метода быстрого преобразования Фурье и сведении преобразования к последовательности преобразований Фурье размерности 2 и выполнения умножений на т.н. поворотные множители.


Это преобразование широко используется в задачах цифровой обработки сигналов (сжатие mp3 - файлов) и задачах их анализа. Быстрое преобразование Фурье (БПФ, FFT) — алгоритм ускоренного вычисления дискретного преобразования Фурье, позволяющий получить результат за время, меньшее чем O(N^2) (требуемого для прямого, поформульного вычисления). Наиболее распространённым алгоритмом быстрого преобразования Фурье является алгоритм Кули — Тьюки (англ. Cooley–Tukey FFT algorithm), при котором дискретное преобразование Фурье от N= N1 * N2 выражается как сумма дискретных преобразований Фурье более малых размерностей N1 и N2 рекурсивно для того, чтобы достичь сложность O(N\log(N))



Простой алгоритм Кули-Тьюки быстрого преобразования Фурье для степеней двойки весьма распространён среди начинающих, использующих БПФ, и его сравнительно легко можно найти в Интернете с помощью поисковых сайтов. Как правило, эти реализации не используют описанных выше приёмов улучшения эффективности вычислений - ни для последовательной, ни для параллельной архитектуры. Связано это с тем, что сам по себе простой алгоритм Кули-Тьюки быстрого преобразования Фурье для степеней двойки проигрывает другим алгоритмам Кули-Тьюки, которые используют специфику, например, чётных степеней двойки, и потому более экономичны. Поэтому большинство исследователей, которым нужны более быстрые программы БПФ, не улучшают эффективность этого алгоритма, а меняют его на другой


